---
hide:
    - navigation
---

# FAQ
!!! tip ""
    **Прежде чем задавать вопросы лично ДМу, ознакомься с FAQ и гайдлайном. Вероятно, ответ на твой вопрос здесь есть (или будет :iii:).**

## Как мне начать играть в ДоБЛ?

Первым делом зайди на сервер [ДоБЛа](http://yaso.su/redobl).

!!! warning "Пожалуйста, ***ознакомься с правилами поведения на сервере в разделе*** `#важное`."
    
Как освоишься на сервере, можешь создавать персонажа и играть!

## Что мне делать?

- Пройдись по каналам `#инстанс`. Ты свободно можешь смотреть, как играют другие люди.
- Спроси в чате. Не факт, конечно, что тебе адекватно ответят, но шанс этого есть, если ты новичок.

## Как создать персонажа?

Напиши в чат или в личные сообщения ДМу следующие характеристики:
```
Имя (опционально)
Очки Здоровья/Очки Маны
Пассивные и активные способности
Стартовые предметы
```
???+ note "Количество предметов и способностей ограничено стартовыми Очками Души. Их у тебя 6"
    Следовательно, ты не можешь сделать суммарно больше шести предметов, пассивок и активок.
    Тебе также не обязательно тратить все ОД, ведь они пригодятся тебе в будущем.

???+ tip "Если ты не хочешь думать над стартовыми умениями и предметами, ты можешь создать *случайного* персонажа"
    Случайный персонаж имеет:
    ```
    ОЗ/ОМ: 100/100
    ОД: 0

    3 случайных предмета
    3 случайных навыка/особенности
    ```

## На что я могу потратить ОД?

ОД можно потратить на следующие вещи:

- возродиться на месте смерти (1.5 ОД)
- возродиться в начале этажа (1 ОД)
- улучшить случайный параметр выбранного предмета на 20% (1 ОД)
- улучшить выбранный параметр предмета на 20% (3 ОД)
- улучшить случайный параметр выбранного навыка на 10% (1 ОД)
- улучшить выбранный параметр навыка на 10% (3 ОД)
- увеличить макс. ОЗ или ОМ на 5% (1 ОД)
- получить случайный предмет (1 ОД)
- получить заданный предмет, навык или особенность (1.5 ОД)
- забыть навык или особенность (0.5 ОД)
- перераспределить ОЗ и ОМ (1 ОД, потеря всех улучшений ОЗ и ОМ)

## Что такое XdN?

В DnD-подобных играх используются игральные кубики более чем с 6-ю гранями. X обозначает количество бросков кубика, N -- количество граней нанём.

???+ tip "Самый частый ролл, который ты увидишь: `1d100 <= 50`"
    Это ролл на шанс попадания. Если число, выпавшее на кубике меньше или равно 50, то это успех.

## Что такое рероллы?

Рероллы - это механика, позволяющая тебе перебросить любой бросок, связанный с твоим персонажем.

!!! tip "Например"
    - Перебросить шанс удара по твоему персонажу
    - Перебросить наносимый тобой/по тебе урон
